ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ:
"""
Задание 1.

Спортсмен занимается ежедневными пробежками.
В первый день его результат составил a километров.
Каждый день спортсмен увеличивал результат на 10 % относительно предыдущего.
Требуется определить номер дня,
на который результат спортсмена составит не менее b километров.
Программа должна принимать значения параметров a и b
и выводить одно натуральное число — номер дня.

Например: a = 2, b = 3.
Результат:
1-й день: 2
2-й день: 2,2
3-й день: 2,42
4-й день: 2,66
5-й день: 2,93
6-й день: 3,22
Ответ: на 6-й день спортсмен достиг результата — не менее 3 км.
"""
"""
Задание 2.

Пользователь вводит целое положительное число.
Найдите самую большую цифру в числе.
Для решения используйте цикл while и только арифметические операции.
Не используйте взятие по индексу.

Пример:
Ведите целое положительное число: 123456789
Самая большая цифра в числе: 9
"""
"""
Задание 3. Создать список и заполнить его элементами различных типов данных.
Реализовать проверку типа данных каждого элемента.
Использовать функцию type() для проверки типа.
Элементы списка можно не запрашивать у пользователя, а указать явно, в программе.

Пример:
для списка [5, "string", 0.15, True, None]
результат

<class 'int'>
<class 'str'>
<class 'float'>
<class 'bool'>
<class 'NoneType'>
"""
"""
Задание 4. Для списка реализовать обмен значений соседних элементов,
т.е. значениями обмениваются элементы с индексами 0 и 1, 2 и 3 и т.д.
При нечетном количестве элементов последний сохранить на своем месте.
Для заполнения списка элементов необходимо использовать функцию input().

Пример:
Введите целые числа через пробел: 1 2 3 4
Результат: 2 1 4 3

Введите целые числа через пробел: 1 2 3
Результат: 2 1 3
"""
"""
Задание 5. Пользователь вводит строку из нескольких слов,
разделённых пробелами. Вывести каждое слово с новой строки.
Строки необходимо пронумеровать. Если слово длинное,
выводить только первые 10 букв в слове.

Пример:
Введите слова через пробел: раз два три
1. раз
2. два
3. три

Введите слова через пробел: раз перерефрижерированность
1. раз
2. перерефриж
"""

"""
БАЗОВЫЕ:

Задача 10: На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. 
Определите минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной.
 Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть

Задача 12: Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. 
Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. Для этого Петя делает две подсказки. 
Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.

Задача 14: Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k), не превосходящие числа N.
"""